一个个薄薄的 薄饼与生姜
ひとつへぎへぎに　へぎほしはじかみ
一仓仓的大豆和大米
盆まめ　盆米　盆ごぼう
一筐筐摘好的水蓼豆米和山椒
摘蓼　つみ豆　つみ山椒
书写山的苦行僧
書写山の社僧正
碎米生吞硬咽 碎米生吞硬咽
粉米のなまがみ　粉米のなまがみ
碎米生吞硬咽呀
こん粉米のこなまがみ
缎子 鲜红的缎子 缎子 编织好的缎子
儒子　緋儒子　儒子　儒珍
老子是嘉兵卫 儿子也是嘉兵卫
親も嘉兵衛　子も嘉兵衛
父子皆是嘉兵卫 父子皆是嘉兵卫
親かへい子かへい　子かへい親かへい
古栗树上老切口
古栗の木の古切口
是雨河童还是纸河童
雨がっぱか　番合羽か
你那绑腿是皮绑腿
貴様の脚絆も皮脚絆
皮袴也开了口子…
しっかは袴のしっぽころびを…
啊 好难啊
ああ　難しい
我也差点就咬到舌头了
私も舌噛んじゃいそうなの
…野石竹
无名佛祖 无名佛祖 三个六个的无名佛祖
のら如来　のら如来　三のら如来に六のら如来
不要被前面小小佛祖给绊倒
一寸先のお小仏に　おけつまづきゃるな
细小的沟渠缓缓流过土壤 京都的生鳕…
細溝にどじょにょろり　京の生鱈…
什么玩意啊 这又臭又长的文章
なんなの　このだらだら長い文章
幸村老头给的 说是对练习发音和舌头灵活度有好处
幸村の爺さんが教えてくれたんだとさ　発声と活舌の練習になるらしい
喂喂 别说废话 给我好好练习
ほらほら　くっちゃべってないで真面目にやる
…高野山上不值一提的小和尚
…高野の山のおこけら小僧
百只狸猫 百双筷子
狸百匹　箸百ぜん
一百的茶杯 八百的棍子
天目百ぱい　棒八百本
武具 马具 武具 马具 三武具马具
武具　馬具　武具　馬具　三ぶぐばぐ
一共是武具 马具 六武具马具
合せて武具馬具六武具馬具
菊 栗 菊 栗 三菊栗
菊　栗　菊栗　三菊栗
一共是菊 栗 六菊栗
合せて菊栗　六菊栗
麦 米 麦 米 三麦米
麦ごみ　麦ごみ　三麦ごみ
一共是麦 米 六麦米
合せて麦ごみ六麦ごみ
横放在那里的长薙刀 到底是谁的长薙刀啊
あのなげしの長薙刀は　誰がなげしの長薙刀ぞ
对面的…
向こうの…
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
渚 剧本进展如何呢
渚　台本は進んでるのか
是的 我在一边回想着故事一边慢慢开始写了
はい　話を思い出しながら少しずつ書き進めています
我想明天应该就可以完成了
明日には完成すると思います
音响由椋跟琴美负责 照明由我和阳平负责
音響は椋とことみ　照明はあたしと陽平
演出与舞台监督就交给朋也 这样行吧
演出と舞台監督は朋也でいいわね
好的 然后演员由我来担当
はい　そして役者私がやります
越来越像一个演剧部了呢
だんだん演劇部っぽくなってきましたね
还有其他很多事情需要决定呢
他にも決めなきゃいけないことは沢山あるの
比如说服装 音乐什么的
衣装とか音楽とか
服装要怎么办呢
衣装はどうしましょうか？
这里有针线活很拿手的人吗
裁縫得意なヤツいる？
虽然我觉得如果想做还是能做出来的…
やってやれないことはないと思うけど…
我也没什么自信呢
私もあんまり自信ないの
这样的话…
となると…
向着学园祭
就交给我吧
任しておいてください
看吧 来商量一下果然是对的吧
ほら　相談してみてよかっただろ
但妈妈可是很忙的啊
でもお母さん　忙しいです
没事的 我会趁着工作时的空闲一点点做的
大丈夫です　仕事の合間を見つけて　ちょっとずつやりますから
总觉得很对不起妈妈啊
なんだか申し訳ないです　お母さんに
但毕竟没有其他能帮忙的人了吧
他に出来そうな人なんかいないだろ
虽然确实是这样…
そうですけど…
回来了吗
帰ったか
继承了我无与伦比基因的女儿和
俺様の素晴らしい遺伝子を受け継ぎし娘と
一个不知哪儿冒出来的家伙
どっかの馬の骨
你说谁是不知哪儿冒出来的啊
誰が馬の骨だ
我回来了
ただいまです
哦 我帮你借到个好东西了哦
おう　いいものを借りてやったぞ
看吧
ほら
喂 这里到底是哪儿啊
おい　一体ここはどこなんだ
不用担心
心配には及ばないさ
看啊 这般晴朗的景色
見ろ　この澄み渡る景色を
哦 这简直是太…
おお　なんという…
这世界真是和亲爱的你太相配了
貴方様に相応しい世界ですわ
演剧的录像吗 确实可以作为参考呢
演劇のビデオか　確かに参考になりそうだ
是的 因为我没看过演剧 所以对我很有帮助呢
はい　私演劇見たことないから　助かります
你难道没看过别人演戏吗
お前　芝居見たことないの？
是的 小学时的演剧观赏会也因为生病没能看成
はい　小学校の演劇鑑賞会も　病気で休んで見られませんでしたから
部长又开始爆炸性发言了吗…
またしても部長の爆弾発言か…
喂 哭了的话就没办法做研究了
おい　泣いてたら研究にならないぞ
但是 实在是非常感人啊
でも　ものすごく感動してしまったんです
演剧原来是这么厉害的东西啊
演劇って　こんなにすごいものだったんですね
我的跟这个比起来 就像是在玩过家家一样
私のなんか　これに比べたら　ままごとみたいなものです
有什么不好 就算是在过家家
いいんじゃないか　ままごとみたいなもんだって
认真表演的话 也会传达到观众心里的
真剣にやれば　人の心に届くはずだ
是啊 或许真是这样呢
そうですね　そうかもしれないです
什么啊 跟渚亲热到这么晚啊
なんだ　こんな遅くまで渚とラブラブか
我们看了刚才的录像
さっきのビデオ見てたんだよ
正好 跟我来一下
ちょうどいい　ちょっと来い
不是有在找的东西吗
探し物あんだろ
现在开始执行「小便盆作战」
これよりコードネーム「オマル」を遂行する
跟小便盆有什么关系啊
オマルじゃないってのに
找不到啊
見つからねぇな
那个连环画还是童话啥的我家真的有吗
ホントにその絵本だか童話だかってうちにあんのか？
或许那其实是演剧也说不定
やっぱり演劇かもしれない
只是渚她自己忘记了 但以前或许确实看过也说不定
渚が忘れてしまっているだけで　昔そういう芝居を見たのかも
不可能的 如果她以前真的看过那种戏剧的话
それはない　もしアイツが昔にそういった芝居を見てるとしたら
那我一定知道的
確実に俺が把握してる
我没有印象就说明一定不是那样的
俺の記憶になけりゃ　それは違うってこった
是吗…
そうか…
找到了吗
あったのか
不 不是这个
いや　コイツは違う
找到了吗
見つかったか
是渚以前用过的小便盆
渚が使ってたオマルだ
你为什么如此执着于小便盆啊
何でオマルにこだわるんだよ
笨蛋 又不是我想找到的
馬鹿野郎　見つけようと思って見つけたわけじゃねぇよ
两位 拜托你们安静点哦
お二人さん　お静かにお願いしますね
看吧 被骂了吧
見ろ　怒られちまったじゃねぇか
这是我的错吗
俺のせいかよ
看过录像后 我有了一个不得了的想法哦
ビデオ見てたら　すごいアイディア思いつきました
是什么样的
どんな？
是歌 如果在高潮部分插入歌曲的话
歌です　クライマックスで歌を入れれば
一定很能烘托气氛的
きっとすごく盛り上がるはずです
你对唱歌很有自信吗
お前　歌に自信あるのか？
也就在音乐课上唱唱的程度
音楽の時間に歌うくらいです
不过 如果插入歌曲的话 我觉得会变得很好的
でも　歌を入れれば　とてもよくなる気がします
难道不行吗…
ダメでしょうか…
当然不会 不过那种想让戏剧变得完美的事
ダメってことはないさ　でも劇をよくしようとか
还是不要过于钻牛角尖比较好吧
あんまり気張って考えすぎないほうがいいんじゃないか
是这样的吗…
そうでしょうか…
又不是商业演出 只要做到你自己心中的样子就行了
別に商業演劇じゃないんだし　お前のしたいようにすればいいんだよ
因为那是由你自己创造的 属于你的舞台
お前が作った　お前の舞台なんだから
我所创造的舞台…
私の作った舞台…
是这样的呢 我想要唱歌
そうですね　私歌いたいです
所以我就会唱
だから　歌います
嗯 我认为这一点是最为重要的
ああ　それが一番大事だと　俺は思う
好的
はい
这里是已经终结了的世界
ここは終わってしまった世界
除了我以外 别无他人的世界
私のほかには誰もいない世界です
房间里有的只是一张小小的桌子和椅子
部屋の中にあるのは小さなテーブルとイス
窗外是一片一望无垠的荒野
窓の外には何にもない荒野が広がっています
这个很有趣吗
面白いの　これ？
是的 我觉得很有趣
はお　私は面白いと思います
我们也查了很多资料
私たちもいろいろ調べたの
但是却不知道这故事叫什么名字
でもなんという話か分からなかったの
这故事还没有完的吧
まだお話の途中なんですよね
是的
はい
如何 知道有什么比较适合的背景音乐吗
どうだ　何かＢＧＭに合いそうな曲　知らないか？
如何 理惠
どう？　りえちゃん
我觉得我心中大概有数了
なんとなく分かってきました
只要试着把自己当成这个女孩子就行了
この女の子の気持ちになってみればいいんです
把自己当成这个女孩子…
女の子の気持ちに…
并不是指在家或者在学校独自一人
家や学校でひとりとか　そういうことじゃなくて
而是在整个世界里孤单一人
世界中でたったひとり
这是非常让人悲伤的事情呢
それはとても悲しいことですよね
是的 非常让人悲伤的事情
はい　とても悲しいことです
音乐方面我想也会有比较伤感的曲子的
音楽も悲しい雰囲気のが合うと思いますから
哇 好厉害
うわ　すっご…
这些全都是仁科同学的CD吗
これ全部仁科さんのＣＤなの？
因为理惠她非常喜欢音乐
りえちゃん　音楽が好きですから
这个怎么样呢
これなんかいかがでしょう
这首曲子是拉威尔的「Ma Mère l'Oye」
注：中文译名为鹅妈妈组曲
ラヴェルの「Ma Mère l'Oye」という作品です
鹅妈妈组曲
Ma Mère… 什么来着
まっめーる…なに？
Ma Mère l'Oye
也就是Mother Goose
マザーグースのことです
因为渚同学的演剧就像是充满幻想的童话世界一样
渚さんの劇が幻想的な童話のような世界なので
所以我觉得应该比较合适吧
合うんじゃないかと思って
因为拉威尔是创作了很多充满了幻想色彩曲子的人
ラヴェルは幻想的な曲を多く作った人ですし
而且这首曲子也是基于童谣以及童话而诞生的
この曲も童謡や童話を基にしたものなので
很动听 合适到我都大吃了一惊呢
素敵です　びっくりするくらいびったりです
你能喜欢真是太好了
喜んでもらえてよかったです
真热闹啊
賑やかだな
坂上同学 下午好
坂上さん　こんにちは
你为什么戴个眼镜啊
お前なんでメガネかけてるんだ？
当然是因为我近视啦
視力が弱いからに決まっているだろ
一直以来你不是都没戴过吗
今までかけてなかったじゃん
因为我不太喜欢自己戴着眼镜的脸
メガネをかけた自分の顔はあまり好きじゃないんだ
那么戴隐形眼镜如何呢
コンタクトを入れるというのはいかがでしょう
那个很可怕
あれは怖い
我非常理解你的心情
その気持ち　とてもよく分かるの
我的事情无所谓啦
私のことはどうでもいい
情况如何呢
調子はどうだ
如您所见 正井然有序地进行中
見ての通り　着々と準備が進んでる
但是还差得远呢 重头戏现在才正要开始呢
でもまだまだです　本番はこれからです
前方还有很长的路要走
これからも道は続いている
我们都加油吧 一言为定
お互いに頑張ろう　約束だ
好的
はい
嗯 你果然是个好孩子呢
うん　やっぱりお前はいい子だな
是你真太好了
お前でよかった
真是个不得了的学妹啊
ものすごい後輩だよね
我会马上配合音乐试着表演的
私　早速音楽に合わせて演技してみます
大家能看看吗
見ていただけますか？
曾经空无一人的房间
誰もいなかった部屋
但现在却有了这么多人
でも今は　こんなにも大勢の人がいる
陪在一心一意努力着的渚的身边
直向に頑張り続ける渚と同じ時間を
和她度过同样的时间
側にいて共有している
为了和大家一起分享这份快乐
みんなで一緒に喜びを分かち合うために
你真是个了不起的家伙 渚
お前はすごいヤツだよ　渚
那么 我走了
それではいってきます
我走了
いってきます
明天就是学园祭了啊
明日はいよいよ学園祭ですね
用心去做好彩排的表演吧
リハーサル　気合入れてやってこい
是 我会用心去做的
はい　気合を入れます
稍微放松一点 今天还只是预演
少し力抜けって　今日はまだ予行演習だ
正式的在明天
本番は明日なんだから
都已经做过那么多的练习了
あれだけ練習したんだから
只要站上舞台 身体就一定会自然动起来的
舞台に立てば　自然に体が動いてくれるよ
说的对呢
そうですね
你真可爱啊
お前って可愛いよな
对不起 能过一会儿再说吗
すみません　後にしてもらいますか
看样子十分紧张啊
こりゃかなりきてるな
那边椅子的排列 开始弯起来了
そっちの列　曲がれ始めてるぞ
把垫子也拿到这里来
シートこっちにも持ってきて
感觉很复杂的说
なんだかとても難しいの
是啊
ですね
手越来越重了
腕がだるくなってきた
渚 不要动哦 否则就不知道你站的位置了
渚　動いちゃダメよ　立ち位置が分かんなくなるから
再往上一点
もう少し上
对 使灯光照到中间
そう　明かりは中央に当りように
好 打开灯看看
よし　つけてみてくれ
好紧张啊
すごく緊張します
这是我家那犬子所拜托的东西
おっと　こいつはうちの倅に頼まれたものなんだ
我可不能如此轻易地转让
そう簡単に手放すわけにゃいかねぇな
可不是那么容易就能买到的…
そんじょそこらじゃ手に入らねぇシロモノだ…
变得好黑啊
随分暗くなるんですね
明天要拿个手电筒来呢
明日は懐中電灯がいるな
心脏跳得好快
心臓がばくばくいってます
放松 放松
リラックス　リラックス
你只要想着观众都不是人类就行了
見てる連中なんか人間じゃないと思えばいいのよ
把他们看成什么好呢
なんだと思えばいいんでしょう
不是人类的话 会不会是外星人呢
人間でないのなら　異星人じゃないかと思うの
你们是不是搞错了
何か間違ってないか　それ
因为是来侵略地球的
地球を侵略に来たわけだから
所以无论小渚做什么他们都不会关心
渚ちゃんがなにしようか関心ないわけだ
如果一点不关心就伤脑筋了
全然関心ないのも困ります
我希望他们能好好地看
ちゃんと見てほしいです
那么就根据小渚的表演来决定地球会不会被侵略
じゃあ　渚ちゃんの演技次第で地球が侵略されるかが決まる
如果能让外星人看到场好戏 他们就不侵略地球
異星人にいい演技を見せれば侵略はなし
但如果演砸了的话 人类就会灭亡
でもひどい演技だったら　人類滅亡
啊 这样的话压力超级大的
それはものすごくプレッシャーです
我说 她已经很勉强了 你就不要说这种傻话了
あのな　コイツ本気でいっぱいいっぱいなんだから　アホアホトークやめろよ
但好像感觉平静下来了
でもなんだか落ち着いてきました
真的吗
マジかよ
接下来轮到演剧部了
次は演劇部の番だぞ
准备好了吗
準備はいいか
嗯 可以了
はい　大丈夫です
好 加油吧
よし　頑張れよ
又开始紧张了
またどきどきしてきました
你不是刚说平静下来了吗
さっき落ち着いたって言ったばかりじゃないの
对不起 但是一想到大家为了我这么努力就…
すみません　でも皆さんが私のために　こうして頑張ってくれてるんだなと思うと…
并不是为了你一个人
お前一人のためじゃない
应该说我们和你都是为了能让气氛变得热烈而努力的同伴
っていうか　お前も俺たちもこの場を盛り上げるための仲間だろ
是呢
そうですね
因为是大家一起举办的学园祭 所以不要独揽责任
みんなで作る学園祭なんだから　ひとりでプレッシャー背負い込むなよ
是 我想你说的没错
はい　その通りだと思います
演剧部 准备好了就开始吧
演劇部　準備よければ始めてください
是
はい
来大干一场吧
いっちょやりますか
以前在电视里看到的 大家把手合在一起说「上了」
ねぇ　前にテレビで見たんだけど　手を合わせて行くぞってヤツ
要不要试试看？
やらない？
我也看到过 很帅呢那个
ああ　私も見た　カッコいいよね　あれ
我也想试试看
私もやってみたいの
好 大家把手伸出来
よし　みんな手を出せ
这个在足球部的时候经常做啊
こういうのサッカー部ん時にはよくやったっけ
演剧部要上了
演劇部行くぞ
哦！
おっ！
好 去吧 渚
よし　行ってこい　渚
是
はい
我们也各就各位吧
私たちも位置につきましょう
嗯
うん
阳平 走了
陽平　行くわよ
不好了 我也紧张起来了
やべ　僕も緊張してきた
各位 拜托了
皆さん　よろしくお願いします
我回来了哦
ただいまです
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
欢迎回家 我们爱的结晶
おぉ　お帰り　俺たちの愛の結晶よ
顺便说一句 你不是
ちなみに　テメェは違うぞ
我知道
分かってるよ
渚 彩排怎么样了
渚　リハーサルはどうでしたか？
那个 怎么样呢
えっと　どうでしたか
就和平时的练习一样 没有问题
普段の練習通り　問題なかったです
那真是太好了
それはよかったです
不愧是我们的女儿
さすが俺たちの娘だ
明天就会被艺人事务所强拉进去
明日にはタレント事務所から引っ張りだこだな
还不至于那么夸张
さすがにそこまでは
你就给我说「是呢」就行了
そうですねって言っとけよ　テメェはよ
冈崎同学不会说客套话的
岡崎さんはお世辞言わないです
我知道 所以才可靠吧
ああ　分かってるよ　だから頼れるんだろ
渚 能趁现在给我签个名吗
渚　今のうちにサインもらいますか
真是溺爱女儿的父母啊
親馬鹿だな
等你有了自己的女儿 也是这样的
テメェだって　自分に娘ができれば　こうなりゃ
绝对不会
絶対ならねぇよ
我想冈崎同学会这样的
岡崎さんなると思います
因为他和爸爸很像
お父さんに似てますから
什么 和这个家伙？
ナニ　コイツとか？
女儿啊
娘よ
在
はい
爸爸很受打击
お父さん　すごくショックだ
请不要在本人面前这样说
本人前にして言わんでください
请进
どうぞ
冈崎同学 要睡了吗
岡崎さん　もう寝ますか？
不 还没
いや　まだだけど
那我进来可以吗
じゃ　入っていいですか
嗯
ああ
能坐你旁边吗
隣　いいですか
嗯
あっ
怎么了
どうかしたのか？
不 并没什么特别的事情
いえ　これといって用はなかったんですけど
因为太紧张而睡不着吗
緊張して眠れないか
果然能看出来的吗
やっぱり分かりますか
如果你能呼呼大睡 那我才会吃惊呢
お前がぐっすり寝てるほうが驚くよ　俺は
说的也是呢
そうですよね
我从早紧张到晚
ずっと緊張のしっぱなしです
首次登台 那是理所当然的
初舞台だから　当然だろ
现在就尽可能地去紧张吧
この際　緊張できるだけ緊張してみればいいさ
我知道了 我会拼命紧张的
分かりました　力いっぱい緊張してみます
到正式表演的时候 大叔和早苗阿姨都会来吧
本番には　オッサンと早苗さんも来てくれるんだよな
是的
はい
怎么了
どうかしたのか？
没什么 只是今天也很强烈地感觉到了
いいえ　今日もすごく感じました
爸爸妈妈是多么深地爱着我
どんなに自分が　お父さんとお母さんに愛されてるかって
我明白 那种父母很少见的
分かるよ　あんな親なかなかいないだろうな
我一直很在意 我小时候的事情
ずっと引っかかってるんです　私が小さい頃のこと
是那个吗 「感觉好像对父母做了什么坏事」
あれか　両親に何か悪いことをしたような気がするって
是的
はい
渚一定会这么想吧
きっと渚はこう思うだろう
因为自己的关系导致我和早苗放弃了梦想
自分のせいで　俺と早苗は夢を諦めたって
冈崎同学
岡崎さん
你怎么了
どうしましたか？
没什么
あっ　いや
那个 渚
あのな　渚
嗯？
はい？
你对这种事太过敏感了
お前はそういうことに過敏になりすぎている
有把什么事都归罪于自己的坏习惯
なんでもすぐ自分が悪いと思うのが癖だからな
所以这个也是你想得太多了
だから　これも思い過ごしだよ
现在就专心于明天的表演吧
今は明日の舞台に集中しろ
其他事情之后再想
他のことは　それから考えればいい
说的也是呢
そうですね
我知道了 就这样吧
分かりました　そうします
冈崎同学 晚安
岡崎さん　お休みなさい
晚安
ああ　お休み
冈崎同学 那个…
岡崎さん　あの　ありがとうございました
谢谢你能听我讲这些话
話を聞いてくださって
要确认一下没有忘下什么东西哦
忘れ物ないか　確認しとけよ
是
はい
衣服 毛巾
衣装と…タオルと…
对了 手电筒
あっ　そっか　懐中電灯
渚？
冈崎同学
岡崎さん
这些照片…
この写真…
旧相簿还有日记掉了出来…
古いアルバムや日記が出てきて…
冈崎同学 我一直都不知道
岡崎さん　私知らなかったんです
爸爸曾经演过戏
お父さんが昔お芝居を
然而 却为了我…
なのに　私のために…
他们俩把自己的梦想…
二人とも自分の夢を…
渚 什么都别去想
渚　何も考えるな
现在好好地去休息一下
今は体を休めろ
这里由我来收拾
ここは俺が片付けとくから
你稍微去睡一下 知道了吗
ちょっとでも寝ておくんだ　いいな
去幼儿园接了渚 然后一起去河边散了散步
幼稚園に渚を迎えに行ったと　一緒に川辺まで散歩した
每天都能和渚在一起真的是很开心
毎日渚といられるのって本当に嬉しい
我想如果一直担任着教师的话
教師を続けていたら
是感受不到这种幸福的
こういう幸せは感じることはできなかったと思う
大叔
オッサン
失算了
しくったぜ
偏偏是在这种最不凑巧的时机
よりによって最悪なタイミングじゃねぇか
混账…
この野郎…
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
照片里的两人看起来十分幸福
写真の中の二人はとても幸せそうでした
因为他们实现了自己的梦想
二人は夢を叶えていたんですから
而且 本该能一直持续下去的
そして　それはずっと続くはずだったんです
不是这样的
そりゃ違う
而且他们两人现在也应该是十分幸福的
それに　あの二人は今だって幸せなはずだ
但却放弃了梦想 不是吗
夢は諦めてしまいました　違いますか
然后我现在牺牲了他们的梦想
そして今　私は二人の夢を犠牲にして
形影不离
却想要去实现自己的梦想
自分の夢だけ叶えようとしているんです